（月那）
三日月寺を継ぎたい？
本気かい？　結月
（幼い結月）うん
（月那）
うちを継ぐのは大変だよ
なのに なぜだい？
だって 私…
フフフフッ
♪～
～♪
（結月）あれから 全然
赤神君と話せてない…
いいの！
赤神君には関係ない！
怒ってるかなあ
怒ってるよね
ハァ…
ちゃんと謝らなきゃ
うん そうしよう
赤神君なら
きっと 分かってくれるはず
（明光）いやあ
ホント 助かりました
あっ 赤神君の声
（月夜）
いいえ もうなくすなよ
（明光）気をつけます
（月夜）まあ 使い方とか
分かんなかったら
教えてあげても…
（結月）えっと… あれ？
何で 私 逃げてるんだ？
（棚にぶつかる音）
（結月）わあーっ！
（嬉々）うーむ
（明光）
求人サイトも年始のうちは
ろくなバイトの募集がない… か
では 無関係な俺は
勝手にやらせていただきます！
大人げなかったよな 俺…
よし 今日こそ話し合って
和解しよう！
おはよう 赤神君
（明光）えっ!?
お… おはようございます
（結月）
今日も１日 頑張ろうね
（明光）ええ
（結月）
うお！　うお！　ひゃーっ！
（明光）結月さん!?
（結月）仏具に埋もれるなんて
縁起がいいね
（明光）大丈夫ですか？
（結月）
平気 平気 心配しないで
あの 結月さん 少々お話が…
（嬉々）ちょい待ち
嬉々さん？
結月
そいつは 蔵へ運んでくれるか？
あっ はい
赤神は ちょっと来い
話がある
あ…
（明光）
それで 話って何です？
（嬉々）
結月と何かあったのか？
えっと 実は…
（にゃごすけ）ニャー
何だ 痴話ゲンカか
いえ 口ゲンカですが
（嬉々）
はいはい あつい あつい
最初は ただの
意地の張り合いでしたけど
今回は エスカレートして…
（嬉々）ふーむ
赤神よ これ なーんだ？
おっぱ…
そう これは私 嬉々だ
もちろん
もちろん そう思ってました
尼 住職 師など
人によって捉え方が変わる
一人の人間だ
お前は“おっぱい”としか
認識 出来なかったようだが
月を指せば 指を認む
月を指し示しても
人は 指し示した指に
とらわれがちになるものだ
さっきは お前が間違えるように
あえて乳を指した
そんなの ずるい！
（嬉々）
本質を見失うなという話だよ
指とは分かりやすい しるべだが
目を奪われすぎると
求めるべき月という真理には
届かない
それは どういう…
お前は結月という人物を
どう認識している？
（明光）結月さんは…
頼りがいがあって
少し抜けているところはあっても
しっかり者で
いつも すごく前向きで…
俺なんかより とても強い人
それが お前のゆがみだよ 赤神
えっ？
（海月）
嬉々さん お客さんだよ
用向きは何だ？
離檀したいんだって
（嬉々）チャンスだ！
どうしました!?
離断料が手に入る！
お墓の撤去費用や
お気持ちという名のお礼だ！
（明光）檀家が減るのは
喜ぶことではないのでは？
今 大事なのは目先の金だ
これぞ 仏のお導き
（明光）この人
絶対 認識 ゆがんじゃってる！
なあに 任せろ
相場の数十倍の額を
吐き出させて…
師匠 さすがにそれはー！
あっ…
（結月）お墓をね
近所のお寺に移すんだって
ここ 立地 悪いから
客は帰ったのか？　離檀料は？
えっ？　もらってないよ
あくまで気持ちなんだから――
請求したりしないって――
お母さんの代から決めてたじゃない
（嬉々）それは そうだが…
（結月）立地が悪くても
来てくれたんだけどな
お母さんがいたころは…
今の三日月寺では
安心して任せられないって
ダメだね 私は
お母さんみたいには出来ないや
みんなに
認めてもらえるようにって
頑張ってきたつもりだったけど…
うん… まだまだ全然 足りない
よーし！
もっと もーっと 頑張らないと
結月さん
結月 今日かぎりで修行をやめろ
お前 弟子 クビ
（結月･明光）えっ？
（明光）師匠 いったい…
（嬉々）理由は自分で考えろ
（月那）
うちを継ぐのは大変だよ
なのに なぜだい？
だって 私…
（結月）あの時
私は何て答えたんだっけ？
ハッ！
そっか 修行 ないんだ
ダメ ダメ
落ち込んでる暇なんてない！
私には やることが
いっぱい あるんだから！
というわけで
今年も１年
頑張っていきたいと思います！
具体的には？
（結月）
えっ 具体的には えっと…
（ミア）新年の腹切りによる
血文字の書き初めですよね！
（カグラ）
エキゾチックジャパーンですわ
うう… それは しないかな
（月夜）
座布団干しとか
畳のメンテナンスとか
仏具を全部
磨き上げる
とかじゃない？
そうそう
お寺は修行以外にも
やることがいっぱいで…
（月夜）でも 楽っぽいよね
赤神のおかげで
えっ？
お寺中
普段から ピッカピカじゃん
座布団も畳も
定期的に外干ししてる
仏具磨きなら 私も手伝ったわ
けど 他にも いろいろ…
みんなでやれば すぐ終わるでしょ
そっか… って あれ？
赤神君は？
（カグラ）嬉々さんのお勤めを
追いかけていかれましたわ
何で？
さあ
私も理由 知りたいんだけどさ
つかないなー 既読
メッセージ 送ってんのに
赤神の連絡先ですか？
（月夜）へ？
何で知ってるんですか？
何で私は知らないんですか？
私も知らない 私も知りたい
（ミア･海月）ずるーい！
（カグラ）私は知ってますが？
逆に 何で知ってんの？
ウフフ
月夜お姉ちゃんだけ
抜け駆けするの よくない
いくら 赤神攻略済みだからって…
そこは訂正したいんだけど!?
もう 助けて ゆづ姉…
ゆづ姉？
（結月）さすが 赤神君
お仕事完璧でモテモテだ
でも 私だって！
（結月）ホントにピカピカだ
（結月）大丈夫だよ 赤神君
とにかく 私がなんとかするから
そうだよ 私がなんとかしなきゃ
お母さんだって
１人でやってたんだから…
（明光）師匠！
どうか
結月さんに修行復帰の許可を！
お願いします！
（嬉々）場所を選べ
それに 何度も言わせるな
今の結月に その資格はない
（明光）師匠も住職として
資格が微妙なところがあるので
どうか！
（嬉々）
お前もクビにするぞ コラ
これは結月が自分で
気付かなくてはならん問題だ
口出しは無用
（明光）そこをなんとか！
（嬉々）お会計 よろしくな
師匠ーっ！
（嬉々）うわ 雨 降ってる
（バイブレーター）
はい もしも…
（月夜）やっと出たしー！
（明光）月夜さん？
すみません 取り込み中で…
それどころじゃないってば！
ゆづ姉が
いなくなっちゃったんだよ！
（明光）えっ…
（嬉々）ん？
（月夜）今朝から
何となく 様子がおかしくて…
行き先に心当たり ない？
（明光）胸騒ぎがする…
（嬉々）さて 赤神
お前は結月という人物を
どう認識している？
（明光）結月さんは…
頼りがいがあって
少し抜けているところはあっても
しっかり者で
いつも すごく前向きで…
ハァ ハァ ハァ…
あっ…
（結月）寒っ…
どうしよう
熱… 出てきちゃったかも
もっと 頑張らなきゃ
みんなに認めてもらえるよう
何でも１人で出来なくちゃ…
じゃなきゃ
お母さんみたいになれない…
（明光）
クソ 他に心当たりなんて…
あっ！
まさか…
（結月）
強くて キレイで 何でも出来て
周囲からの信頼も厚い
お母さんは完璧だった
（月那）
三日月寺は廃寺にする
皆 ここを出る準備をしなさい
いいね
（結月）どうして？　お母さん
そんな急に…
（月那）もう決まったことだよ
待ってよ お母さん！
私が このお寺を継ぐから！
（月那）結月が この寺を？
（結月）だから…
（月那）結月には無理だよ
あなたに三日月寺は救えない
（結月）私には無理？
教えて お母さん
私が ダメな子だから？
私は 何か欠けてるの？
じゃあ ならなきゃ 完璧に
もっと 頑張って…
（嬉々）
結月 今日かぎりで修行をやめろ
（結月）もっと もっと…
（明光）
結月さんには無理です！
（結月）
もっと もっと 頑張って…
（月那）結月には無理だよ
（結月）もっと…
だから うちを潰さないで
戻ってきて お母さん
寒いよ…
（明光）ハァ ハァ…
だっ だあっ！
いるはずがない あんな所…
まさか…
だって 結月さんは…
俺なんかより とても強い人で…
（嬉々）
それが お前のゆがみだよ 赤神
赤神… 君？
（明光）俺は いったい
結月さんの何を見ていたんだ
くじけそうでも笑顔を作って
強気は自信のなさの裏返しで
本当の彼女は こんなにも…
くっ…
（結月）
あったかいね 赤神君
（結月）ん!?
ああ～
ダメだ 熱で起きられない
ん？
赤神君!?
結月さん お目覚めで！
（結月）そうだ 謝らないと
（明光）まずは 謝らねば…
（明光･結月）ごめ…
（明光）ぐああーっ！
（結月）アイター！
（結月）ごめんなさい
（明光）いえ こちらこそ
（結月）プッ…
フフッ
（明光）プッ
（明光･結月）
アハハハ アハハハ
何だか 久々に
赤神君と話せた気がする
ですね
（結月）看病… ひと晩中？
（明光）
途中で寝てしまいましたが…
（結月）ごめんね
（明光）
どうして謝るんです？
（結月）だって…
橋の下
よく あの場所が分かったね
（明光）まあ…
まさか 俺のような
バカな行動を取るまいとは
思いましたが…
海月さんから
結月さんは
バカポンコツと聞いていたので
（結月）バカポンコツ!?
それに 俺にとって あの場所は
思い入れ深い場所ですから
初めての悟りの心得 その１
“人は １人で生きるにあらず”
あれは 親父がよく口にする
言葉でした
親父はハーレム作りの
言い訳に使っていましたが…
アハハ…
俺にとっては 忌むべき言葉
だから 俺は
ずっと１人で生きていこうと
決めました
それを あなたがぶっ壊してくれた
（結月）あっ…
俺にとって あの橋の下は
世界がひっくり返った場所なんです
だから 結月さん
どうか 俺を巻き込んでください！
（結月）赤神君…
（明光）
あなたは言ってくれた
１人になんかさせないと
そんなあなたが今
自ら１人になろうとしている
どうか 俺を
あなたの縁の中に入れてください
（結月）だって 赤神君は…
関係ないんだよ？
今回のことも…
私が… 足りてないから
赤神君は何も悪くないのに…
もっと
好きなことしていいはずなのに…
毎日 大変で…
私のせいで これ以上…
（明光）
俺がしたいからしてるんです
俺も結月さんに負けないくらい
この寺が大好きなんです
だって 私…
三日月寺が大好きだから！
（結月）思い出した
こんなに簡単なことだったんだ
ありがとう
赤神君
ホントにありがとう
話は聞かせてもらった！
（結月）うわあーっ！
いつから そこに!?
赤神さんが結月さんに
これを入れたところからですわ
入れたの!?
何も入れてませんが!?
ゆづ姉
月夜
（４人）バーカ！
（結月）はううーっ！
ホント 心配しました
心配しましたー！
くすぐりの刑
エロＤＶＤの刑のほうが
お好みでしょうか
あひゃひゃひゃう～！
（月夜）あのさあ ゆづ姉
（結月）ふえ？
私たちだって
三日月寺が好きなんだから
ハブろうったって
そうはいかないんだからね
あっ みんな…
（月夜）っていうより…
ゆづ姉のほうが
ハブられてる感あるよね
赤神の連絡先
１人だけ知らないし
（結月）ええっ!?
むううーっ！
私も交ぜてよー！
（ドアが開く音）
（結月）ん？
意外と元気そうだな
（結月）嬉々さん
あの 師匠…
嬉々さん
私 やっと気付きました
どうして 弟子をクビになったのか
何を見失っていたのか
お母さんみたいに出来なくて
焦って
周りの評価ばかり気にしてたけど…
私は ただ 住職として
この寺とみんなの縁を
つないでいきたい
お願いします
もう一度 私に
修行をさせてください
ハァ…
（明光）師匠！
（嬉々）まずは体を治せ
修行の総仕上げは それからだ
あっ…
ありがとうございます！
（笑い声）
（嬉々）はしゃぐな 休め
やれやれ
（明光）嬉々さん
ありがとうございま…
礼は必要ない
しかし…
（嬉々）
認められたいなんて思いは
悟りから
最も かけ離れた我欲なのさ
住職としての本当の在り方に
結月自身が気付いただけ
私は…
何もしていないよ
（明光）
もう起きても大丈夫なんですか？
うん 熱は下がったし
私 バイト 探すのやめるね
えっ？
（結月）ご本尊の修繕費は
お布施を頂けないか
檀家さんに頼んでみるよ
（明光）
皆さんが 応じてくれるか…
（結月）
難しいよね 私も そう思う
だから 私
自分を犠牲にしてでも
三日月寺を守らなきゃって
思ってた
（明光）ええ
でも それは間違い
誰かが犠牲になって
何かを手に入れても
きっと その先に未来なんてない
初めての悟りの心得 その５
己の弱さから逃げるべからず
私は みんなで 三日月寺を守るよ
ええ みんなで！
（明光）忘れ物ですよー！
（月夜）あっ ごめん
わっ ちょ… えっ？
ひゃあ！
（明光）ぬおおーっ！
わざと
んなわけ
ないでしょうが！
（海月）赤神さん
（明光）ん？
お出かけのキス
ニャー
海月
帰ったら家族会議ね
（海月）むうー
アハハ
海月さんまで
からかわないでください
赤神さんのバーカ
バーカ バカバカ
バッカバカ
（嬉々）ミア まだか？
（ミア）
今 参ります！
キャア！
ちょ ちょ ちょ…
（ミア）キャーッ！
（明光）だあーっ！
ご… ごめんなさい
ぶはっ！
大丈夫？
（明光）何のこれしき…
（にゃごすけ）ニャー
（明光）うおっ！
アイタタタタ…
突然 夜に!?
（カグラ）でーい！
（明光）ぐはあっ！
よしよし
おっぱい 吸うか？
結構です！
ミア
大切な檀家回りだ
遅刻せんようにな
は… はい！
初めてのお手伝い
ご武運を！
（結月）
みんな お待たせ
それじゃあ
行ってくるね
ええ
お気をつけて
えっと 留守の間の
お仕事は…
お任せください
えっ？
（明光）
三日月寺のことは
ご心配なく
そうだね じゃあ…
お任せしました
はい！
結月お姉ちゃんだけ
エッチな出来事
今朝は なかった
海月は何 言ってるの!?
まだ 分かんないじゃん
例えば…
（結月）キャア！
（月夜）ほらね
うおおーっ！
煩悩退散！
（結月）もう！
赤神君のバカー！